# Study Domain Driven Design

- DDD를 공부하며 정리한 내용을 요약해두기 위한 용도
- 절찬 작성중^^;


## 목차
>    1. [참고 문헌](#참고_문헌)
>    2. [도메인](#도메인)

<br/>

## 참고 문헌

- 도메인 주도 설계, 에릭 에반스
  - DDD 개념을 정립하고, DDD를 널리 알린 책
  - 밑에 나오는 모든 책들은 이 책을 기반으로 함.
  - 추상적인 설명이 많고 번역의 한계로 인해 읽기 어려움.
- 도메인 주도 설계 구현, 반 버논
  - 에릭 에반스의 DDD가 파란책이란 이명으로 불리는데, 이 책은 빨간책이란 이명으로 불림.
  - 읽는 중
- 도메인 주도 설계 철저 입문, 나루세 마사노부
  - DDD에서 쓰이는 개념을 정말 쉽게 잘 설명한 책 (강력 추천!)
  - 입문서이기 때문에 몇 가지 심층적인 개념을 깊게 살펴보지 않는 부분이 살짝 아쉬움.
- 도메인 주도 설계로 시작하는 마이크로 서비스 개발, 한정헌 외
  - CQRS 패턴도 다루고 있는 부분에서 참고할만 했음.
- DDD Start, 최범균
  - 자바 & 스프링 기반 개발을 하는 사람들에게는 도움이 될 것 같음.

<br/>

## 도메인

- 도메인 주도 설계; Domain Driven Design
  - 도메인 지식을 중심으로 개발을 하는 개발 방식 중 하나
  - DDD는 만능이 아님.
    - 소설을 쓸 때엔 기승전결의 구조가 잘 어울리고, 논문을 쓸 때엔 서론-본론-결론의 구조가 잘 어울림.
    - 만들고자 하는 소프트웨어에 적합한 방법론을 사용하자.

<br/>

- 도메인?
  - 만들고자 하는 소프트웨어의 근간을 이루는 지식
    - e.g.) 회계 시스템의 금전 관리나 장부 등
    - e.g.) 물류 시스템의 창고, 운송수단, 화물 등
    - e.g.) 교육 시스템의 특정 교육 분야, 선생님, 학생 등
  - 그러나 모든 지식을 담을 필요는 없음.
  - 그 소프트웨어를 이용할 이용자들에게 있어서 가치 있는 지식만을 담아야 함.
    - 예를 들어, 만들고자 하는 교육 시스템이 문제의 사진을 찍어서 올리면 답안을 찾아주는 문제풀이 앱이라고 해보자.
    - 여기서 선생님이나 학생이라는 지식이 과연 필요할까?

<br/>

- 모델링
  - 만들고자 하는 소프트웨어에 있어서 가치있는 지식을 기반으로 도메인 모델을 만드는 것
    - 앞에서 살펴본 문제풀이 앱에서 선생님이나 학생이라는 지식은 가치가 없어 보였음.
    - 왜냐하면 해당 앱이 해결하고자 하는 문제의 본질, 즉 그 앱의 이용자들이 사용하고 싶어하는 기능과는 전혀 관련이 없기 때문임.
    - 그래서 모델링을 할 때 선생님이나 학생 같은 지식은 빠져도 문제가 없을 것
  - 각 모델에 이름을 부여하고, 필요한 개념을 정립하고, 그것이 할 수 있는 일, 다른 모델과의 관계를 정의하는 등의 작업을 함.
    - 문서로 정의할 수도 있고, 그림으로 그릴 수도 있고...
    - 각자에게 맞는 방식으로 모델링을 할 것

<br/>

- 유비쿼터스 언어
  - 도메인 모델링은 개발에 참여하는 모든 분야의 사람들과 함께 진행해야 하는 작업임.
  - 기본적으로 소프트웨어 개발은 다른 개발자 뿐만 아니라, 기획, 디자인 등 다양한 분야의 사람들과 협업하여 이루어지기 때문
  - 따라서 서로가 이해할 수 있는 말로 대화를 하는 것이 중요함.
    - 예를 들어, 각자가 서로의 전문 용어를 난무하면서 회의를 한다고 해보자.
    - 만들고자 하는 소프트웨어에 대한 지식의 이해도가 서로 다 다른 상태가 될 것
    - 이런 상황에서 소프트웨어가 잘 만들어질 수 있을까?
  - 공통된 용어를 사용하고, 서로가 알아들을 수 있는 말로 대화하는 것, 그것이 유비쿼터스 언어를 사용한다는 뜻임.

<br/>

- 모두와 협업하여 나온 도메인 모델을 바탕으로, 이제 개발자는 코드를 작성해야 함.
- DDD에서는 DDD에 잘 맞는 형태로 코딩할 수 있는 방법을 제시하며, 이후부터 살펴볼 것

<br/>
<br/>
